-Hurry up -Hurry this way...
ប្រញាប់ឡើង ប្រញាប់មក...
I saw her, hurry up
ខ្ញុំឃើញនាង ប្រញាប់ឡើង
fast and fast chase
រត់លឿននិងលឿន
-This way... -Hurry and chase after him quickly.
នេះ... - ប្រញាប់ដេញតាមគាត់ឱ្យលឿន។
-This way -Yes.
- វិធីនេះ - បាទ។
- Stop and continue - Yes.
- ឈប់ហើយបន្ត
Stop
ឈប់
Come on, go on, hurry up
មកទៀតហើយ ប្រញាប់ឡើង
I can't catch it
ខ្ញុំមិនអាចចាប់វាបានទេ។
I can never go back like this
ខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ទៅវិញបែបនេះទេ។
Brothers and sisters, where are you going?
បង​ប្អូន​ទាំង​អស់​គ្នា​ទៅ​ណា?
- Yes - Go here.
- បាទ - ទៅទីនេះ។
- Yeah - the rest follow me.
- នៅសល់តាមខ្ញុំ។
fast‥
លឿន‥
this way
ផ្លូវ​នេះ
Let me go, I want to go back to the castle, let me go
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅខ្ញុំចង់ត្រលប់ទៅប្រាសាទវិញអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ
I am Zhongzhai's eldest son
ខ្ញុំជាកូនប្រុសច្បងរបស់ Zhongzhai
How dare you catch me?
តើអ្នកហ៊ានចាប់ខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
Let me go ‥
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ ‥
How dare you say that I am Zhongzhai’s eldest wife?
ម៉េចហ៊ានថាខ្ញុំជាប្រពន្ធច្បងរបស់ Zhongzhai?
i am a big girl
ខ្ញុំជាស្រីធំ
I want to go back to the imperial castle
ខ្ញុំចង់ត្រលប់ទៅប្រាសាទអធិរាជ
Mrs. Hua is really cold-blooded and ruthless.
លោកយាយ Hua ពិតជាឈាមត្រជាក់ និងគ្មានមេត្តា។
You may ignore your own relatives.
អ្នកអាចមិនអើពើនឹងសាច់ញាតិរបស់អ្នក។
daughter
កូនស្រី
impossible‥
មិនអាចទៅរួច‥
No way, this is not my brother.
គ្មានផ្លូវទេ នេះមិនមែនជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ។
this is not my mom
នេះមិនមែនជាម្តាយរបស់ខ្ញុំទេ។
I don't recognize it, no...
ខ្ញុំ​មិន​ទទួល​ស្គាល់​វា​ទេ ...
Dare to help exiles escape.
ហ៊ាន​ជួយ​ជន​និរទេស​ឲ្យ​រួច​ខ្លួន។
20 sticks is considered a small amount of punishment.
ដំបងចំនួន 20 ត្រូវបានចាត់ទុកថាជាការដាក់ទណ្ឌកម្មតិចតួច។
After all, he is still spoiled
យ៉ាងណាមិញគាត់នៅតែខូច
Thin skin and tender meat
ស្បែកស្តើងនិងសាច់ទន់
I didn't pass this either
ខ្ញុំក៏មិនបានឆ្លងកាត់រឿងនេះដែរ។
dare ‥
ហ៊ាន‥
What are you shouting?
តើអ្នកកំពុងស្រែកអ្វី?
When the Hua family planned to force Director Mu to death.
នៅពេលដែលគ្រួសារ Hua គ្រោងបង្ខំនាយក Mu ឱ្យស្លាប់។
I should have expected this day to come
ខ្ញុំគួរតែរំពឹងថាថ្ងៃនេះនឹងមកដល់
you deserve it
លោក​អ្នក​សម​នឹង​ទទួល​វា
Wait a minute, you're almost there too.
រង់ចាំបន្តិច អ្នកក៏ជិតនៅទីនោះដែរ។
you should have died a long time ago
អ្នក​គួរ​តែ​ស្លាប់​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
When you do these evil things
នៅពេលដែលអ្នកធ្វើអំពើអាក្រក់ទាំងនេះ
Have you ever thought about today?
តើអ្នកធ្លាប់គិតអំពីថ្ងៃនេះទេ?
natural
ធម្មជាតិ
- Yes - you deserve it.
- បាទ - អ្នកសមនឹងទទួលបានវា។
-Retaliation -Yes
- ការសងសឹក - បាទ
deserve it
សមនឹងទទួលបាន
why?
ហេតុអ្វី?
Why does this happen?
ហេតុអ្វីបានជារឿងនេះកើតឡើង?
I deliberately plotted against many people.
ខ្ញុំ​បាន​រៀបចំ​ផែនការ​ប្រឆាំង​នឹង​មនុស្ស​ជា​ច្រើន​ដោយ​ចេតនា។
How did this happen?
តើរឿងនេះកើតឡើងដោយរបៀបណា?
It's my fault?
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ?
If I had a chance to do it again in my life
ប្រសិនបើខ្ញុំមានឱកាសធ្វើវាម្តងទៀតក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ
Are you going to make a change?
តើអ្នកនឹងធ្វើការផ្លាស់ប្តូរទេ?
I can do it
ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​វា​បាន
girl‥
ក្មេងស្រី‥
miss… … What's going on, girl?
នឹក… … តើមានអ្វីកើតឡើង ក្មេងស្រី?
-Let me go, let me go... -Let my girl go
- អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ ... - អនុញ្ញាតឱ្យ ក្មេងស្រីរបស់ខ្ញុំទៅ
-Woman- Fuck you.
- ស្ត្រី - Fuck you ។
- Let go, let go - Go
- អនុញ្ញាតឱ្យទៅ, អនុញ្ញាតឱ្យទៅ - ទៅ
magistrate
ចៅក្រម
Second daughter... No, eldest sister
កូនស្រីទីពីរ... អត់ទេ បងស្រីច្បង
Your uncle will be here in a moment.
ពូរបស់អ្នកនឹងនៅទីនេះក្នុងពេលបន្តិចទៀតនេះ។
You can't fall asleep
អ្នកមិនអាចដេកលក់បានទេ។
Now she is married to Zhongzhai.
ឥឡូវនេះនាងបានរៀបការជាមួយ Zhongzhai ។
Not as comfortable as a Chinese restaurant
មិន​ស្រួល​ដូច​ភោជនីយដ្ឋាន​ចិន
Madam Hua had warned her slave repeatedly before.
Madam Hua ធ្លាប់បានព្រមានអ្នកបំរើរបស់នាងម្តងហើយម្តងទៀត។
honeymoon night
រាត្រីក្រេបទឹកឃ្មុំ
Marry Zhongzai
រៀបការជាមួយ Zhongzai
Didn’t this happen two years ago?
តើរឿងនេះមិនបានកើតឡើងកាលពីពីរឆ្នាំមុនទេ?
Please come… please
សូមអញ្ជើញមក… សូម
Drink wine‥
ផឹកស្រា‥
Dear uncle...
ពូជាទីគោរព...
- Let's have a drink - Let's go.
- តោះផឹក - តោះទៅ។
- Let's drink together
- តោះផឹកជាមួយគ្នា
Have you discovered this happy day?
តើអ្នកបានរកឃើញថ្ងៃដ៏រីករាយនេះទេ?
Why does your uncle feel unhappy?
ហេតុអ្វីបានជាពូមានអារម្មណ៍មិនសប្បាយចិត្ត?
How could I not be happy?
តើខ្ញុំមិនអាចសប្បាយចិត្តដោយរបៀបណា?
Uncle, I have always been serious about words.
ពូ ខ្ញុំ​តែងតែ​ប្រកាន់​ពាក្យ​សម្តី​ធ្ងន់​ធ្ងរ។
- Say it again - Uncle.
- និយាយម្តងទៀត - ពូ។
second girl in chinese family
ក្មេងស្រីទីពីរក្នុងគ្រួសារចិន
Music, chess, calligraphy, and paintings are all unique.
តន្ត្រី អុក អក្សរផ្ចង់ និងគំនូរសុទ្ធតែមានតែមួយគត់។
Her father belongs to the Zhong family.
ឪពុករបស់នាងជាកម្មសិទ្ធិរបស់គ្រួសារ Zhong ។
Both people, regardless of their family background or appearance
មនុស្សទាំងពីរដោយមិនគិតពីប្រវត្តិគ្រួសារ ឬរូបរាងរបស់ពួកគេឡើយ។
Everyone looks good together
គ្រប់គ្នាមើលទៅល្អជាមួយគ្នា
-Uncle, let’s toast too-
-លោកពូ តោះញាំបាយ ផង
- Come... - Please.
- មក... - សូម។
please
សូម
－Okay, let’s eat‥ －Okay‥
-មិនអីទេតោះញ៉ាំ‥ -Okay‥
what's the problem?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
girl?
ក្មេងស្រី?
Is today the day Jong Ye-ran and I are getting married?
តើថ្ងៃនេះជាថ្ងៃដែល Jong Ye-ran និងខ្ញុំរៀបការមែនទេ?
yes… yes
បាទ… បាទ
Where are my mother and my brother?
ម៉ែ​និង​បង​ខ្ញុំ​នៅ​ឯណា?
At this time, his wife and eldest son
នៅពេលនេះប្រពន្ធនិងកូនប្រុសច្បង
I am planning to hold a banquet with Du Guan at the Chinese residence.
ខ្ញុំគ្រោងនឹងរៀបចំពិធីជប់លៀងជាមួយ Du Guan នៅឯគេហដ្ឋានរបស់ចិន។
Is my dad still alive?
តើឪពុកខ្ញុំនៅរស់ទេ?
Second woman, what are you talking about?
ស្ត្រីទីពីរតើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
second girl
ក្មេងស្រីទីពីរ
Miss, what are you doing?
កញ្ញា ធ្វើអី?
It's not a dream
វាមិនមែនជាសុបិនទេ។
I really went back 2 years ago
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​បាន​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​កាល​ពី​២​ឆ្នាំ​មុន។
I want to go back to see my mom and sister.
ខ្ញុំចង់ត្រឡប់ទៅជួបម្តាយនិងបងស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Big lady ‥
ស្រីធំ ‥
Madam, you just got married.
លោកជំទាវ អ្នកទើបតែរៀបការ។
Now how can I run to my parents' house?
តើខ្ញុំអាចរត់ទៅផ្ទះឪពុកម្តាយខ្ញុំដោយរបៀបណា?
If others find out, I might not know how to organize it.
បើ​អ្នក​ផ្សេង​ដឹង ខ្ញុំ​ប្រហែល​មិន​ដឹង​ថា​ត្រូវ​រៀប​ចំ​វា​យ៉ាង​ម៉េច​ទេ។
And your uncle will be here soon
ហើយពូរបស់អ្នកនឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ
- Madam - No, I want to see my mother.
- លោកជំទាវ - ទេខ្ញុំចង់ជួបម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
- Look at my dad and my brother. - It's really impossible...
- ក្រឡេកមើលឪពុកខ្ញុំនិងបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ - វាពិតជាមិនអាចទៅរួចទេ ...
Big lady ‥
ស្រីធំ ‥
My uncle drank too much on the porch.
ពូរបស់ខ្ញុំផឹកច្រើនពេកនៅលើរានហាល។
I'm afraid I'll disturb you
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំនឹងរំខានអ្នក។
Ask them to pass on the message.
សុំឱ្យពួកគេបញ្ជូនសារ។
I first rested in the study.
ខ្ញុំបានសម្រាកជាលើកដំបូងនៅក្នុងការសិក្សា។
i'm going out
ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ
Uncle, during the day, the entire Mu family was arrested and imprisoned.
ពូ​នៅ​ពេល​ថ្ងៃ គ្រួសារ Mu ទាំង​មូល​ត្រូវ​បាន​ចាប់​ដាក់​គុក។
Now the shepherd girl is a criminal wanted by the government.
ឥឡូវនេះ ក្មេងស្រីគង្វាល គឺជាឧក្រិដ្ឋជនដែលរដ្ឋាភិបាលចង់បាន។
It's just that we used to be friendly.
វាគ្រាន់តែជាការដែលយើងធ្លាប់ជាមិត្ត។
It's better not to provoke him
ប្រសើរជាងកុំធ្វើឱ្យគាត់ខឹង
I'll come back as soon as I go
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញភ្លាមៗនៅពេលខ្ញុំទៅ
Uncle, today is your happy day.
ពូថ្ងៃនេះជាថ្ងៃរីករាយរបស់អ្នក។
The eldest lady is still waiting for you in the backyard room.
ស្ត្រី​ច្បង​នៅ​រង់ចាំ​អ្នក​នៅ​បន្ទប់​ក្រោយ​ផ្ទះ។
Just say you drank too much tonight
គ្រាន់តែនិយាយថាអ្នកផឹកច្រើនពេកយប់នេះ។
sleeping in the lab
ដេកនៅក្នុងបន្ទប់ពិសោធន៍
So what should you do if she doesn't believe you?
ដូច្នេះ​បើ​នាង​មិន​ជឿ​អ្នក​គួរ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា?
Today is the wedding night of my uncle and his second daughter.
ថ្ងៃ​នេះ​ជា​យប់​រៀប​ការ​របស់​ពូ​ខ្ញុំ​និង​កូន​ស្រី​ទី​ពីរ។
I want to go to the studio and take a look.
ខ្ញុំចង់ទៅស្ទូឌីយោ ហើយមើល។
Was my uncle really drunk and unconscious?
ពូពិតជាស្រវឹងហើយសន្លប់មែនទេ?
-Mr. Qianzhi... - Please get out of the way.
-លោក Qianzhi... - សូមចេញពីផ្លូវ។
Teacher Qianzhi, uncle went to bed
លោកគ្រូ Qianzhi ពូចូលគេងហើយ។
- Get out of the way, who are you kidding - Miss Qian Zhi
- ចេញឱ្យឆ្ងាយ តើអ្នកនិយាយលេងជាមួយអ្នកណា - កញ្ញា Qian Zhi
Who are you kidding? I'll take a look. Get out of the way.
តើអ្នកនិយាយលេងជាមួយអ្នកណា? ខ្ញុំនឹងមើល។ ចេញពីផ្លូវ។
I saw the biggest lady
ខ្ញុំបានឃើញស្ត្រីធំបំផុត
oldest woman
ស្ត្រីចំណាស់ជាងគេ
Madam, please wait here.
លោកជំទាវ សូមរង់ចាំនៅទីនេះ។
I will go see my uncle right now and ask for an explanation.
ខ្ញុំនឹងទៅជួបពូឥឡូវនេះ ហើយសុំការពន្យល់។
Do not worry. I will definitely bring him back.
កុំ​បារម្ភ។ ខ្ញុំពិតជានឹងនាំគាត់មកវិញ។
no need to go
មិនចាំបាច់ទៅទេ។
don't worry about this for now
កុំបារម្ភអំពីរឿងនេះសម្រាប់ពេលនេះ
Please go and prepare some bath water. I want to take a bath.
សូមទៅរៀបចំទឹកងូតទឹក។ ខ្ញុំចង់ងូតទឹក។
-But if my uncle comes later... -He won't come.
- ប៉ុន្តែប្រសិនបើពូរបស់ខ្ញុំមកនៅពេលក្រោយ ... - គាត់នឹងមិនមកទេ។
How does the eldest lady know?
តើ​ស្ត្រី​ច្បង​ដឹង​យ៉ាង​ណា?
me
ខ្ញុំ
I just know
ខ្ញុំទើបតែដឹង
oh my god
អួ​ព្រះ​ជួយ
you heard my prayer
អ្នកបានឮការអធិស្ឋានរបស់ខ្ញុំ
So you gave it to me once.
ដូច្នេះអ្នកឱ្យវាមកខ្ញុំម្តង។
Is there a possibility of reform?
តើមានលទ្ធភាពធ្វើកំណែទម្រង់ទេ?
-Please let me go -Please go‥
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ - សូមទៅ‥
-Uncle ‥ -Hua Qian
-ពូ ‥ -Hua Qian
At first you came to me pretending to be Mu Yao.
ដំបូងអ្នកមករកខ្ញុំដោយធ្វើពុតជា Mu Yao ។
Then he secretly drugged me to force me to marry you.
ពេល​នោះ​គាត់​បាន​លួច​ដាក់​ខ្ញុំ​ដោយ​លួច​លាក់​បង្ខំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​រៀបការ​ជាមួយ​អ្នក។
Finally with my father
ចុងក្រោយជាមួយឪពុកខ្ញុំ
Mu Yao's family was framed and imprisoned.
គ្រួសារ​របស់ Mu Yao ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​ដាក់​គុក។
Now the truth is revealed
ឥឡូវនេះការពិតត្រូវបានបង្ហាញ
I can't hold you responsible for what you did
ខ្ញុំមិនអាចទទួលខុសត្រូវចំពោះអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើនោះទេ។
It's just a clean break between you and me.
វាគ្រាន់តែជាការសម្រាកដ៏ស្អាតរវាងអ្នក និងខ្ញុំ។
Not relevant
មិន​ដែល​ពាក់ព័ន្ធ
uncle, don't kick me out
ពូកុំដេញខ្ញុំចេញ
uncle‥
ពូ‥
don't kick me out
កុំដេញខ្ញុំចេញ
uncle
ពូ
The governor of the Zhong clan, Hwamun-nang, turned his back on his master and sought glory.
អភិបាលនៃត្រកូល Zhong គឺ Hwamun-nang បានបែរខ្នងដាក់ចៅហ្វាយរបស់គាត់ ហើយស្វែងរកសិរីរុងរឿង។
Maliciously framed and forcibly murdered his colleague Mu Yunping.
ដោយចេតនាអាក្រក់ និងបានសម្លាប់មិត្តរួមការងាររបស់គាត់ Mu Yunping ។
Now sentenced to beheading
ឥឡូវ​កាត់​ទោស​កាត់​ក្បាល
The entire Hwa family was exiled to Yeongpyo.
គ្រួសារ Hwa ទាំងមូលត្រូវបាននិរទេសទៅ Yeongpyo ។
Dare to help exiles escape
ហ៊ាន​ជួយ​ជន​និរទេស​ឲ្យ​រួច​ខ្លួន
20 sticks is considered a small amount of punishment.
ដំបងចំនួន 20 ត្រូវបានចាត់ទុកថាជាការដាក់ទណ្ឌកម្មតិចតួច។
After all, he is still spoiled
យ៉ាងណាមិញគាត់នៅតែខូច
Thin skin and tender meat
ស្បែកស្តើងនិងសាច់ទន់
I didn't pass this either
ខ្ញុំក៏មិនបានឆ្លងកាត់រឿងនេះដែរ។
Why did you come back that day after worshiping at church?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃនោះបន្ទាប់ពីថ្វាយបង្គំនៅព្រះវិហារ?
Now is definitely not the time to confess that I did something wrong.
ឥឡូវនេះ វាមិនមែនជាពេលដែលត្រូវសារភាពថា ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខុសនោះទេ។
Otherwise, what is Jongye?
បើមិនដូច្នោះទេ Jongye ជាអ្វី?
He will definitely think that I am deliberately deceiving him.
គាត់ប្រាកដជាគិតថាខ្ញុំកំពុងបោកប្រាស់គាត់ដោយចេតនា។
First you have to hold something in your hand
ដំបូងអ្នកត្រូវកាន់អ្វីមួយនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក
furthermore
បន្ថែមទៀត
Mu Yunping was arrested and jailed yesterday.
លោក Mu Yunping ត្រូវបានចាប់ខ្លួន និងដាក់ពន្ធនាគារកាលពីម្សិលមិញ។
If I remember correctly
បើខ្ញុំចាំបានត្រឹមត្រូវ។
Ten days after arrest
ដប់ថ្ងៃបន្ទាប់ពីការចាប់ខ្លួន
He committed suicide in prison to prove his innocence.
គាត់​បាន​ធ្វើ​អត្តឃាត​ក្នុង​ពន្ធនាគារ ដើម្បី​បញ្ជាក់​ពី​ភាព​គ្មាន​កំហុស​របស់​គាត់។
This caused Mu Yaocai and the Hua family to fight to the death.
នេះបណ្តាលឱ្យ Mu Yaocai និងគ្រួសារ Hua ឈ្លោះគ្នារហូតដល់ស្លាប់។
It's too late to change now
វាយឺតពេលក្នុងការផ្លាស់ប្តូរឥឡូវនេះ
final death
ការស្លាប់ចុងក្រោយ
It may not be fate
វាប្រហែលជាមិនមែនជាវាសនាទេ។
I can never go down the same path again
ខ្ញុំមិនអាចទៅតាមផ្លូវដដែលនេះទៀតទេ
The same goes for the Fahrenheit family.
ដូចគ្នាដែរចំពោះគ្រួសារ Fahrenheit។
- Let's go - Lift your head up.
- តោះទៅ - លើកក្បាលរបស់អ្នកឡើង។
look carefully
មើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
Uncle, why are you here?
ពូ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I'll take people out to run errands.
ខ្ញុំ​នឹង​នាំ​មនុស្ស​ចេញ​ទៅ​ធ្វើ​ការ។
Please do whatever you want
សូមធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន
Yes uncle, then you are busy first.
បាទ ពូ រវល់​សិន។
The younger children will leave first.
ក្មេងតូចៗនឹងចាកចេញមុន។
Brother, let's go, follow us.
បងប្រុស តោះទៅតាមពួកយើង។
let's go
តោះ​ទៅ
Wait, what's in the car?
ចាំអីទៀតនៅក្នុងឡាន?
firewood
អុស
-Let's go . -Boss, who is this person?
- តោះទៅ ។ - ចៅហ្វាយ តើម្នាក់នេះជាអ្នកណា?
That person doesn't look like a high-ranking government official either.
អ្នក​នោះ​មើល​ទៅ​មិន​ដូច​មន្ត្រី​រដ្ឋាភិបាល​ជាន់​ខ្ពស់​ដែរ។
How did you meet him?
តើអ្នកបានជួបគាត់ដោយរបៀបណា?
Are you more nervous than ever about meeting your county magistrate?
តើ​អ្នក​មាន​ការ​ភ័យ​ខ្លាច​ជាង​ពេល​ណា​ៗ​ដែល​បាន​ជួប​ចៅក្រម​ស្រុក​របស់​អ្នក​ឬ?
Are you new from out of town?
តើអ្នកថ្មីមកពីទីក្រុងទេ?
The older brother who was just now the head of the head family.
បងប្រុសដែលទើបតែជាមេគ្រួសារ។
Even if it causes future displeasure to the county magistrates.
ទោះ​បី​ជា​វា​បង្ក​ការ​មិន​ពេញ​ចិត្ត​ទៅ​ថ្ងៃ​អនាគត​ដល់​ចៅក្រម​ស្រុក​ក៏​ដោយ។
We cannot offend anyone in his Zhong family.
យើងមិនអាចធ្វើបាបអ្នកណាម្នាក់ក្នុងគ្រួសារ Zhong របស់គាត់បានទេ។
The mountains in our city are high, the emperor is far away, and the Zhong family has the final say.
ភ្នំ​ក្នុង​ទីក្រុង​របស់​យើង​ខ្ពស់ អធិរាជ​នៅ​ឆ្ងាយ ហើយ​គ្រួសារ Zhong មាន​ប្រសាសន៍​ចុង​ក្រោយ។
Oh for what?
អូ ដើម្បីអ្វី?
The Zhong family controls all royal townships.
គ្រួសារ Zhong គ្រប់គ្រងគ្រប់ទីប្រជុំជនរាជវង្ស។
Even the holy one thousands of miles away
សូម្បី​តែ​ទីសក្ការៈ​ឆ្ងាយ​រាប់​ពាន់​គីឡូម៉ែត្រ
At first, I was willing to marry the eldest princess and the Zhong family.
ដំបូង​ឡើយ ខ្ញុំ​សុខ​ចិត្ត​រៀប​ការ​ជា​មួយ​ព្រះនាង​ច្បង និង​គ្រួសារ Zhong។
Taste it for yourself
ភ្លក់វាសម្រាប់ខ្លួនអ្នក
By the way, except for the Zhong family
ដោយវិធីនេះលើកលែងតែគ្រួសារ Zhong
The Hua family should also pay attention
គ្រួសារ Hua ក៏គួរតែយកចិត្តទុកដាក់ផងដែរ។
- Be careful from now on and don't cause trouble to me. - Just a moment.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ កុំបង្កបញ្ហាដល់ខ្ញុំ ។
Isn't the Hua family in charge of the Zhong family?
គ្រួសារ Hua មិនមែនជាអ្នកទទួលខុសត្រូវលើគ្រួសារ Zhong ទេ?
He doesn't just care about that.
គាត់មិនខ្វល់ពីរឿងនោះទេ។
He has the purchasing power of the Zhong family.
គាត់មានអំណាចទិញរបស់គ្រួសារ Zhong ។
How much money does the Hua family make per year?
តើគ្រួសារ Hua រកលុយបានប៉ុន្មានក្នុងមួយឆ្នាំ?
More than county magistrates in 10 years
ច្រើនជាងចៅក្រមស្រុកក្នុងរយៈពេល 10 ឆ្នាំ។
Excluding the city garden
ដោយមិនរាប់បញ្ចូលសួនច្បារទីក្រុង
Are there any other houses in Huangshi that can compare to this?
តើ​មាន​ផ្ទះ​ណា​ផ្សេង​ទៀត​នៅ Huangshi ដែល​អាច​ប្រៀប​ធៀប​នឹង​ផ្ទះ​នេះ​បាន​ទេ?
decent
សមរម្យ
The brothers followed closely behind.
បងប្អូន​តាម​ពីក្រោយ​យ៉ាង​កៀក។
walk
ដើរ
oldest woman
ស្ត្រីចំណាស់ជាងគេ
It's late, it's time to wake up
យឺតហើយ ដល់ម៉ោងភ្ញាក់ហើយ។
Today we go to Zhongshi Garden.
ថ្ងៃនេះយើងទៅសួន Zhongshi ។
go see the big princess
ទៅមើលព្រះនាងធំ
Didn’t the eldest lady sleep well?
ស្ត្រី​ច្បង​គេង​មិន​លក់?
not very good
មិនល្អ​ណាស់ណា​ទេ
Then come back and wait until you can sleep.
បន្ទាប់មកត្រលប់មកវិញហើយរង់ចាំរហូតដល់អ្នកអាចគេងបាន។
What incense is burned in this incense burner?
តើ​ធូប​អ្វី​ដែល​គេ​ដុត​ក្នុង​ចង្រ្កាន​ធូប​នេះ?
It's a bergamot scent that I use every day.
វាជាក្លិនក្រអូបដែលខ្ញុំប្រើរាល់ថ្ងៃ។
wrong
ខុស
Why do I feel it is different from bergamot?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាវាខុសពីផ្លែប៊ឺហ្គឺ?
Do you have other perfumes?
តើអ្នកមានទឹកអប់ផ្សេងទៀតទេ?
No, there is only bergamot in this room.
ទេ មានតែ bergamot នៅក្នុងបន្ទប់នេះទេ។
Did the big lady smell something different?
តើស្ត្រីធំមានក្លិនអ្វីប្លែកទេ?
I can not say
ខ្ញុំ​មិនអាច​និយាយ​បាន​ទេ
Forget it, it might have been too long.
បំភ្លេចវា ប្រហែលជាយូរពេកហើយ។
I even forgot the bergamot scent.
ខ្ញុំថែមទាំងភ្លេចក្លិន bergamot ទៀតផង។
Madam, I'm worried that the housekeeper will be short-handed.
លោកជំទាវ ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា មេផ្ទះ​នឹង​ដៃខ្លី។
It was specially delivered here early this morning.
វាត្រូវបានផ្តល់ជូនជាពិសេសនៅព្រឹកនេះ។
－Servant Cui Ju met the eldest daughter , and servant Ban Xia met the eldest daughter.
- អ្នកបម្រើ Cui Ju បានជួបកូនស្រីច្បង ហើយអ្នកបំរើ Ban Xia បានជួបកូនស្រីច្បង។
I went to Zhongshi Garden for the first time after my wedding.
ខ្ញុំបានទៅសួន Zhongshi ជាលើកដំបូងបន្ទាប់ពីរៀបការ។
Madam, please dress more nicely.
លោកជំទាវ សូមស្លៀកពាក់ឱ្យកាន់តែស្អាត។
Madam, you can change your clothes now.
លោកជំទាវ លោកអ្នកអាចផ្លាស់ប្តូរសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Why is everyone white?
ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សគ្រប់គ្នាមានពណ៌ស?
Doesn’t the eldest lady always like white things?
តើ​ស្ត្រី​ច្បង​តែងតែ​ចូលចិត្ត​របស់​ដែល​មាន​ពណ៌​ស​មែនទេ?
I gave you a special warning before
ខ្ញុំបានផ្ដល់ការព្រមានពិសេសមួយពីមុនមក
Casual clothes after marriage
សម្លៀកបំពាក់ធម្មតាបន្ទាប់ពីរៀបការ
You still need to use white satin
អ្នកនៅតែត្រូវប្រើ satin ពណ៌ស
Plus, white makes people gentle.
បូកពណ៌សធ្វើឱ្យមនុស្សទន់ភ្លន់។
A match for the eldest sister’s beautiful face.
ការប្រកួតសម្រាប់មុខដ៏ស្រស់ស្អាតរបស់បងស្រីច្បង។
Please help me order clothes of different colors on different days .
សូម​ជួយ​កុម្ម៉ង់​សម្លៀក​បំពាក់​ពណ៌​ផ្សេង​ៗ​ក្នុង​ថ្ងៃ​ផ្សេង​ៗ ។
White is not stain resistant.
ពណ៌សមិនធន់នឹងស្នាមប្រឡាក់ទេ។
I'm tired of wearing it too.
ខ្ញុំ​ក៏​ធុញ​នឹង​ការ​ពាក់​វា​ដែរ។
It's time to get something new
ដល់ពេលទទួលបានអ្វីដែលថ្មី។
yes ma'am
បាទលោកស្រី
The slave saw his uncle
អ្នកបំរើបានឃើញពូរបស់គាត់។
oldest woman
ស្ត្រីចំណាស់ជាងគេ
uncle
ពូ
I was so happy that I had a few more drinks last night.
ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​ណាស់​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ផឹក​ប៉ុន្មាន​កែវ​ទៀត​កាល​ពី​យប់​មិញ។
I slept in the study for fear of disturbing you.
ខ្ញុំ​បាន​ដេក​ក្នុង​ការ​សិក្សា​ព្រោះ​ខ្លាច​រំខាន​អ្នក។
Will A Qian blame me?
តើ A Qian នឹងបន្ទោសខ្ញុំទេ?
I don't dare
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
You and I don't need to worry about this title.
អ្នក និង​ខ្ញុំ​មិន​ចាំបាច់​បារម្ភ​អំពី​ចំណង​ជើង​នេះ​ទេ។
Just call me like before
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំដូចពីមុន
do
ធ្វើ
when you were fooled by me
នៅពេលអ្នកចាញ់បោកខ្ញុំ
He was kind to me because he felt guilty
គាត់​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស​ចំពោះ​ខ្ញុំ ព្រោះ​គាត់​មាន​អារម្មណ៍​ថា​មាន​កំហុស
I was wrong once too
ខ្ញុំក៏ខុសម្តងដែរ។
Paying such a big price
បង់ថ្លៃបែបនេះ
Don't make the same mistake this time
លើកនេះកុំធ្វើខុសដូចគ្នា
When you see me like that, do you think you have something to say to me?
ពេល​ឃើញ​ខ្ញុំ​បែប​នេះ គិត​ថា ​មាន​រឿង​ចង់​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ទេ?
nothing more
គ្មានអ្វីទៀតទេ
OK let's go
យល់ព្រម តោះទៅ
Now look at this
ឥឡូវនេះមើលរឿងនេះ
Are you okay, boss?
មិនអីទេចៅហ្វាយ?
This is what you two want. You will be next.
នេះជាអ្វីដែលអ្នកទាំងពីរចង់បាន។ អ្នកនឹងក្លាយជាអ្នកបន្ទាប់។
It's been a while since I've seen such a lively street scene.
មួយរយៈនេះខ្ញុំបានឃើញទិដ្ឋភាពតាមផ្លូវដ៏រស់រវើកបែបនេះ។
But today I woke up early and haven’t even had breakfast yet.
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ ខ្ញុំក្រោកពីព្រលឹម ហើយមិនទាន់បានញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកនៅឡើយ។
Did your uncle eat it?
តើពូរបស់អ្នកបានញ៉ាំវាទេ?
almost forgot
ស្ទើរតែភ្លេច
At this time he
នៅពេលនេះគាត់
I feel like my heart is full of Mu Yao, who saved me last night.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាបេះដូងរបស់ខ្ញុំពោរពេញដោយ Mu Yao ដែលបានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំកាលពីយប់មិញ។
When Mu Yunping was last sentenced to life imprisonment
នៅពេលដែល Mu Yunping ត្រូវបានកាត់ទោសឱ្យជាប់ពន្ធនាគារអស់មួយជីវិត
Mu Yao also escaped from the road where he was sold.
Mu Yao ក៏​បាន​រត់​គេច​ពី​ផ្លូវ​ដែល​គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​លក់។
Quick... go and search over there.
ប្រញាប់... ទៅ​រក​ទីនោះ។
Don't let her escape.
កុំឱ្យនាងរត់គេចខ្លួន។
- Yes... - Wait a minute.
- បាទ ... - រង់ចាំបន្តិច។
let's go‥
តោះ​ទៅ‥
look carefully
មើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
are you okay
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ
Uncle, why are you here?
ពូ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I'll take people out to run errands.
ខ្ញុំ​នឹង​នាំ​មនុស្ស​ចេញ​ទៅ​ធ្វើ​ការ។
Please do whatever you want
សូមធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន
Yes uncle, then you are busy first.
បាទ ពូ រវល់​សិន។
The younger children will leave first.
ក្មេងតូចៗនឹងចាកចេញមុន។
Go and look over there and follow me.
ចូរ​ទៅ​មើល​ទី​នោះ ហើយ​តាម​ខ្ញុំ។
follow me
តាម​ខ្ញុំ
Now the city is full of government officials catching fugitives.
ឥឡូវ​នេះ​ទីក្រុង​ពោរពេញ​ទៅ​ដោយ​មន្ត្រី​រដ្ឋាភិបាល​ដែល​កំពុង​រត់​គេច​ខ្លួន។
If you want to be taken away
ប្រសិនបើអ្នកចង់ត្រូវបានគេយកទៅឆ្ងាយ
You don't have to listen to me
អ្នកមិនចាំបាច់ស្តាប់ខ្ញុំទេ។
Now Mu Yao probably hates me in his heart.
ពេលនេះ Mu Yao ប្រហែលជាស្អប់ខ្ញុំក្នុងចិត្តហើយ។
Of course you don't want to see me either
ពិតណាស់ អ្នកក៏មិនចង់ឃើញខ្ញុំដែរ។
I never thought I'd have to do it again with a different feeling.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ធ្វើ​វា​ម្តង​ទៀត​ជាមួយ​នឹង​អារម្មណ៍​ផ្សេង​ទៀត​ទេ។
In fact, it's harder than the reckless past.
តាមពិតទៅ វាពិបាកជាងអតីតកាលដែលមិនចេះគិត។
go away‥
ទៅ​ឆ្ងាយ‥
steal my spot
លួចកន្លែងរបស់ខ្ញុំ
- The garden is almost there - OK
- សួនច្បារជិតនៅទីនោះហើយ - យល់ព្រម
It's a smelly place.
វាជាកន្លែងដែលមានក្លិនស្អុយ។
No snow when you walk?
គ្មានព្រិលនៅពេលអ្នកដើរ?
Did you say he was that young?
តើអ្នកនិយាយថាគាត់នៅក្មេងទេ?
I have hands and feet
ខ្ញុំមានដៃនិងជើង
what's the problem
មាន​បញ្ហា​អ្វី
Why do we have to do this?
ហេតុអ្វីយើងត្រូវធ្វើបែបនេះ?
What about that beggar that everyone despises?
ចុះ​អ្នក​សុំទាន​ម្នាក់​នោះ​ដែល​គ្រប់​គ្នា​មើល​ងាយ?
I'm pretty good at reading people.
ខ្ញុំពូកែអានមនុស្សណាស់។
I have really good eyes
ខ្ញុំពិតជាមានភ្នែកល្អណាស់
I know many wealthy families who lack slaves in their homes.
ខ្ញុំស្គាល់គ្រួសារអ្នកមានជាច្រើនដែលខ្វះទាសករនៅក្នុងផ្ទះរបស់ពួកគេ។
How about coming with me?
ចុះមកជាមួយខ្ញុំវិញ?
Make sure you don't have to worry about eating and drinking
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីការញ៉ាំ និងផឹកនោះទេ។
I’m also making some hard-earned money, right?
ខ្ញុំ​ក៏​រក​លុយ​ពិបាក​ដែរ​មែន​ទេ?
how is it?
តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ?
Teacher Jang…
លោកគ្រូ ចាង…
- You stinky beggar - Get this kid out.
- អ្នកសុំទានដែលមានក្លិនស្អុយ - យកក្មេងនេះចេញ។
Stop
ឈប់
Where is my wallet?
តើកាបូបរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
This little bastard dares to steal from me
កូនកំលោះតូចនេះហ៊ានលួចពីខ្ញុំ
House owner
ម្ចាស់ផ្ទះ
I met the head of the family
ខ្ញុំបានជួបមេគ្រួសារ
Brother, brother, are you here?
បងប្រុស បងប្រុស តើអ្នកនៅទីនេះទេ?
Yesterday I wanted to go to Zhongzhai to congratulate you.
ម្សិលមិញខ្ញុំចង់ទៅ Zhongzhai ដើម្បីអបអរសាទរអ្នក។
But my mother said she gave up because she was afraid I would disturb you.
ប៉ុន្តែ​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ថា​នាង​បោះបង់​ចោល​ព្រោះ​ខ្លាច​ខ្ញុំ​រំខាន​អ្នក។
The owner of the family missed it
ម្ចាស់គ្រួសារនឹក
I've said it so many times
ខ្ញុំបាននិយាយវាច្រើនដងហើយ។
You're still too polite to me.
អ្នកនៅតែគួរសមចំពោះខ្ញុំពេក។
you are my senior
អ្នកគឺជាមនុស្សចាស់របស់ខ្ញុំ
Just call me by my name
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំតាមឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ
Still, there have to be rules
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយត្រូវតែមានច្បាប់
I have something important to talk about with you later.
ខ្ញុំមានរឿងសំខាន់ដើម្បីនិយាយជាមួយអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Let's go to mom's house together first.
តោះទៅផ្ទះម៉ាក់ទាំងអស់គ្នា។
good
ល្អ
It won't take long
វានឹងមិនចំណាយពេលយូរទេ។
Even the head of the household will become a follower of Mu Yao.
សូម្បីតែមេគ្រួសារក៏នឹងក្លាយជាអ្នកដើរតាម Mu Yao ដែរ។
It is natural that the Hua family's conspiracy was eventually revealed.
វាជារឿងធម្មតាទេដែលការឃុបឃិតរបស់គ្រួសារ Hua ត្រូវបានលាតត្រដាងជាយថាហេតុ។
You two, stop it.
អ្នកទាំងពីរឈប់វាទៅ។
Which of us will you choose?
តើអ្នកនឹងជ្រើសរើសមួយណាក្នុងចំណោមពួកយើង?
The rumor was huge at the time.
ពាក្យ​ចចាម​អារ៉ាម​គឺ​ធំ​ណាស់​នៅ​ពេល​នោះ​។
I still don't understand it.
ខ្ញុំនៅតែមិនយល់។
What is good about Muyao?
តើ Muyao ល្អយ៉ាងណា?
I can charm these two brothers to the point of killing them.
ខ្ញុំ​អាច​ទាក់​ទាញ​បង​ប្អូន​ពីរ​នាក់​នេះ​ឲ្យ​ស្លាប់។
oldest woman
ស្ត្រីចំណាស់ជាងគេ
Madam, I just called you several times.
លោកជំទាវ ខ្ញុំទើបតែហៅអ្នកជាច្រើនដង។
What do you think about?
តើ​អ្នក​កំពុង​គិត​ពី​អ្វី?
It's no big deal, let's go quickly
វាមិនសំខាន់ទេ តោះលឿន
What perfume are you using today?
តើអ្នកប្រើទឹកអប់អ្វីថ្ងៃនេះ?
It smells like benzoin.
វាមានក្លិនដូច benzoin ។
Meng is right.
Meng និយាយត្រូវ។
actually benzoin
តាមពិត benzoin
This scent has the effect of opening the mind and calming the blood.
ក្លិនក្រអូបនេះមានប្រសិទ្ធភាពបើកចិត្ត និងធ្វើឱ្យឈាមស្ងប់។
May prevent heart and stomach pain
អាចការពារការឈឺបេះដូង និងក្រពះ
Laner comes here only once.
Laner មកទីនេះតែម្តងគត់។
Let's switch to sandalwood, which he likes.
សូម​ប្តូរ​មក​ប្រើ​ឈើ​គ្រញូង​ដែល​គាត់​ចូល​ចិត្ត។
Yes, princess
បាទ ព្រះនាង
The eldest princess is really kind to her uncle.
ព្រះនាង​ច្បង​ពិត​ជា​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស​ចំពោះ​ពូ។
The child saw his mother
កុមារបានឃើញម្តាយរបស់គាត់។
- The child met the big princess - I met the big princess
- កូនបានជួបព្រះនាងធំ - ខ្ញុំបានជួបព្រះនាងធំ
Please sit down quickly
សូមអង្គុយចុះយ៉ាងលឿន
mother
ម្តាយ
language
ភាសា
In the blink of an eye you'll be married
ក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក អ្នកនឹងរៀបការ
you choose your wife yourself
អ្នកជ្រើសរើសប្រពន្ធរបស់អ្នកដោយខ្លួនឯង។
Let's get along well in the future
ចូរ​រួម​គ្នា​ឱ្យ​បាន​ល្អ​នា​ពេល​អនាគត
Remember the teachings of the Big Princess
ចងចាំការបង្រៀនរបស់ព្រះនាងធំ
First, the head of the household accepted you as a closed disciple.
ទីមួយ មេគ្រួសារបានទទួលយកអ្នកជាសិស្សបិទជិត។
You too have grown up in this garden since you were a child.
អ្នកក៏ធំឡើងនៅក្នុងសួននេះតាំងពីអ្នកនៅក្មេង។
Why do we have to divide it like this?
ហេតុអ្វីបានជាយើងត្រូវបែងចែកវាដូចនេះ?
Don't you want to call me 'master's wife'?
មិនចង់ហៅខ្ញុំថា "ប្រពន្ធម្ចាស់" មែនទេ?
Yes, mistress.
បាទម្ចាស់ស្រី។
how about you
ចុះ​អ្នក​វិញ
Since you married Zhongzhai as you wished,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានរៀបការជាមួយ Zhongzhai ដូចដែលអ្នកចង់បាន
Be careful in the future
ប្រយ័ត្ននៅពេលអនាគត
Be a good wife to Zhongzhai
ធ្វើជាប្រពន្ធដ៏ល្អរបស់ Zhongzhai
Take it easy and pamper yourself.
យក​វា​ដោយ​ងាយ​ស្រួល​និង​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្លួន​អ្នក​។
Frugality fosters virtue
ការសន្សំសំចៃ បង្កើតគុណធម៌
Remember not to do anything dishonorable again
ត្រូវចាំថា កុំធ្វើរឿងថោកទាបទៀត។
Why do I hear this?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំឮរឿងនេះ?
I think the big princess knows too
ខ្ញុំគិតថាព្រះនាងធំក៏ដឹងដែរ។
The fact that Jong Ye-ran married me
ការពិតដែល Jong Ye-ran រៀបការជាមួយខ្ញុំ
Isn't this matter extremely secret?
តើ​នេះ​មិន​មែន​ជា​រឿង​សម្ងាត់​បំផុត​ទេ?
Teachings of the Big Princess
ការបង្រៀនរបស់ព្រះនាងធំ
I keep this in mind
ខ្ញុំរក្សារឿងនេះក្នុងចិត្ត
It's no use remembering it in words
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេក្នុងការចងចាំវានៅក្នុងពាក្យ
just do it
គ្រាន់តែ​ធ្វើ​វា
The identity of the concubine will be determined later.
អត្តសញ្ញាណរបស់ប្រពន្ធចុងនឹងត្រូវបានកំណត់នៅពេលក្រោយ។
Be consistent in your words and actions, exercise restraint, and return to manners.
ត្រូវ​មាន​ភាព​ស៊ីសង្វាក់​គ្នា​ក្នុង​ពាក្យ​សម្ដី និង​សកម្មភាព​របស់​អ្នក អនុវត្ត​ការ​អត់ធ្មត់ ហើយ​ត្រឡប់​ទៅ​រក​សុជីវធម៌​វិញ។
good
ល្អ
Then I'll watch.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមើល។
I will never disappoint you
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តឡើយ។
The big princess is full of teaching emotions.
ព្រះនាងធំពោរពេញដោយអារម្មណ៍បង្រៀន។
Because you want to save your life
ព្រោះចង់សង្គ្រោះជីវិត
The first step is to replace the image
ជំហានដំបូងគឺត្រូវជំនួសរូបភាព
mother
ម្តាយ
My brother and I still have important things to discuss.
ខ្ញុំ​និង​បង​ប្រុស​នៅ​មាន​រឿង​សំខាន់​ដែល​ត្រូវ​ពិភាក្សា។
- Now I'll say goodbye. - Okay.
- ឥឡូវនេះខ្ញុំនឹងនិយាយលា ។
You go and do your work first.
អ្នក​ទៅ​ធ្វើ​ការ​របស់​អ្នក​ជា​មុន​សិន។
Yesterday, Manager Meng sent another shipment from the south.
កាល​ពី​ម្សិល​មិញ អ្នក​គ្រប់​គ្រង Meng បាន​បញ្ជូន​ទំនិញ​មួយ​ទៀត​មក​ពី​ខាង​ត្បូង។
It contains unique cedar seeds and facial butter.
វាមានគ្រាប់ពូជ cedar និង butter មុខ។
You can choose one later.
អ្នកអាចជ្រើសរើសមួយនៅពេលក្រោយ។
See what you like.
មើលអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Thank you so much, princess.
អរគុណណាស់ព្រះនាង។
Thank you for your kindness, big princess.
សូមអរគុណចំពោះសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក ព្រះនាងធំ។
But it was given to the older princess by her father.
ប៉ុន្តែវាត្រូវបានផ្តល់ឱ្យម្ចាស់ក្សត្រីដែលមានវ័យចំណាស់ដោយឪពុករបស់នាង។
How dare I ask for that?
ម៉េចហ៊ានសុំអញ្ចឹង?
Your father worked alone in the south for the Zhong family.
ឪពុករបស់អ្នកធ្វើការតែម្នាក់ឯងនៅភាគខាងត្បូងសម្រាប់គ្រួសារ Zhong ។
You have been with me in this garden for many years.
អ្នក​នៅ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ក្នុង​សួន​នេះ​អស់​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
This little thing is nothing
រឿងតូចតាចនេះគ្មានអ្វីសោះ
how about you
ចុះ​អ្នក​វិញ
Your father took over the Northern store last year.
ឪពុករបស់អ្នកបានកាន់កាប់ហាងភាគខាងជើងកាលពីឆ្នាំមុន។
Thank you for your hard work too.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នកផងដែរ។
What's so difficult about this?
តើ​មាន​អ្វី​ពិបាក​យ៉ាង​នេះ?
That's what daddy should do
នោះហើយជាអ្វីដែលប៉ាគួរធ្វើ
It is said that the eldest princess reads Buddhist scriptures every day.
គេ​ថា ព្រះ​នាង​ច្បង​អាន​គម្ពីរ​ពុទ្ធសាសនា​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ។
I saw Sister Chi a while ago.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​បងស្រី ជី មួយ​រយៈ​មុន។
Several volumes of Buddhist scriptures were newly copied.
គម្ពីរ​ពុទ្ធសាសនា​ជា​ច្រើន​ភាគ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចម្លង​ថ្មី​។
Are you thinking of giving it to your big princess?
តើអ្នកគិតចង់ប្រគល់វាទៅព្រះនាងធំរបស់អ្នកទេ?
Sister Meng has very sharp eyes.
បងស្រី ម៉េង មានភ្នែកមុតស្រួច។
That's what I'll give the big princess
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យព្រះនាងធំ
I'll send it to you another day.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើវាទៅអ្នកនៅថ្ងៃផ្សេងទៀត។
It's rare to be this young.
វាកម្រណាស់ដែលនៅក្មេងនេះ។
Then just calm down and copy the Buddhist scriptures.
រួច​ទើប​ស្ងប់​ចិត្ត​ចម្លង​គម្ពីរ​ពុទ្ធសាសនា។
It's better to be quiet than hasty
ស្ងាត់ ប្រសើរជាងប្រញាប់
you look like this
អ្នកមើលទៅដូចនេះ
Are you dissatisfied with something I said?
តើអ្នកមិនពេញចិត្តនឹងអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយទេ?
As a woman, I ask this.
ក្នុង​នាម​ជា​ស្ត្រី​ខ្ញុំ​សួរ​នេះ​។
What are your priorities?
តើអ្វីជាអាទិភាពរបស់អ្នក?
Princess Hui
ព្រះនាងហ៊ុយ
As the ancients said, women have four virtues:
ដូចបុរាណបានពោលថា ស្ត្រីមានគុណធម៌៤យ៉ាងគឺ៖
Virtue, appearance, words, merit
គុណធម៌, រូបរាង, ពាក្យ, កុសល
good
ល្អ
You know virtue comes first
អ្នកដឹងថា គុណធម៌មកមុនគេ
From now on, you need to take good care of yourself and your family.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកត្រូវមើលថែខ្លួនឯង និងគ្រួសាររបស់អ្នកឱ្យបានល្អ។
Please be a good helper by Lanier’s side.
សូមធ្វើជាជំនួយការដ៏ល្អពីខាង Lanier ។
I will definitely keep the eldest princess’s teachings in mind.
ខ្ញុំពិតជានឹងរក្សាការបង្រៀនរបស់ព្រះនាងច្បងនៅក្នុងចិត្ត។
Yesterday I heard that there was a new goldfish in the backyard pond.
ម្សិលមិញ​ខ្ញុំ​ឮ​ថា​មាន​ត្រី​មាស​ថ្មី​នៅ​ស្រះ​ក្រោយ​ផ្ទះ។
Princess, would you like to go and take a look now?
ព្រះនាងចង់ទៅមើលឥឡូវនេះទេ?
great
អស្ចារ្យ
go out for a walk
ចេញទៅដើរលេង
Why don't you follow me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើតាមខ្ញុំ?
yes
បាទ
The first step of changing the image still seems useful.
ជំហានដំបូងនៃការផ្លាស់ប្តូររូបភាពនៅតែមានប្រយោជន៍។
At least the big princess is not the same as her previous life
យ៉ាង​ហោច​ណាស់ ព្រះនាង​ធំ​ក៏​មិន​ដូច​ជីវិត​មុន​របស់​នាង​ដែរ។
leave me alone at home
ទុកឱ្យខ្ញុំនៅផ្ទះតែម្នាក់ឯង
Look at that
មើល​នោះ​នែ
Princess, take a look quickly.
ព្រះនាង ក្រឡេកមើលឱ្យលឿន។
They had so much fun catching it
ពួកគេសប្បាយណាស់ក្នុងការចាប់វា។
come
មក
big princess
ព្រះនាងធំ
Look at that person swimming over there.
មើល​អ្នក​នោះ​កំពុង​ហែល​ទឹក​នៅ​ទី​នោះ។
There are several things here
មានរឿងជាច្រើននៅទីនេះ
Everyone is busy trying to eat this.
អ្នក​រាល់​គ្នា​រវល់​ព្យាយាម​ញ៉ាំ​អាហារ​នេះ។
- Look - Last Life
- មើល - ជីវិតចុងក្រោយ
I didn't have much contact with the Zhong Garden people.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ទំនាក់​ទំនង​ច្រើន​ជាមួយ​ប្រជាជន Zhong Garden ទេ។
I didn't know there was a woman in this large garden.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​មាន​ស្ត្រី​ម្នាក់​នៅ​ក្នុង​សួន​ច្បារ​ធំ​នេះ​ទេ។
Life was so boring too
ជីវិតក៏ធុញណាស់។
I just saw some goldfish
ខ្ញុំទើបតែឃើញត្រីមាស
But can you be this happy?
ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចសប្បាយចិត្តនេះទេ?
I really ate it
ខ្ញុំពិតជាបានញ៉ាំវា។
-These two colors are really unique.
-ពណ៌ទាំងពីរនេះពិតជាប្លែក។
Those two look good too
ពីរនាក់នោះក៏ល្អមើលដែរ។
-Yes - Look
- បាទ - មើល
Everyone is holding it over there.
មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងកាន់វានៅទីនោះ។
Look at
មើល
See you quickly
ជួបគ្នាឆាប់ៗ
- Small fish are really edible. - Yes.
- ត្រីតូចពិតជាអាចបរិភោគបាន ។
Big lady ‥
ស្រីធំ ‥
Lady Jungda's clothes
សម្លៀកបំពាក់របស់ Lady Jungda
-Someone come quickly -Someone help me quickly
- មាននរណាម្នាក់មកយ៉ាងលឿន - នរណាម្នាក់ជួយខ្ញុំយ៉ាងឆាប់រហ័ស
oldest woman
ស្ត្រីចំណាស់ជាងគេ
What should I do about this problem?
តើខ្ញុំគួរធ្វើដូចម្តេចចំពោះបញ្ហានេះ?
Big lady ‥
ស្រីធំ ‥
Come on, slow down.
មកយឺត។
oldest woman
ស្ត្រីចំណាស់ជាងគេ
When did you learn to swim?
តើអ្នករៀនហែលទឹកនៅពេលណា?
1 year in exile
1 ឆ្នាំក្នុងការនិរទេស
What else can't you learn?
តើ​អ្នក​មិន​អាច​រៀន​អ្វី​ទៀត?
Big lady ‥
ស្រីធំ ‥
Come down quickly and clean up.
ចុះ​មក​វិញ​ឆាប់​ស្អាត។
-Miss -let 's go
- កញ្ញា - តោះ ទៅ
How could Mrs. Hah do this...
ម៉េច​បាន​ជា​លោក​យាយ ហាស ធ្វើ​បែប​នេះ...
How did she fall into the water?
តើនាងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទឹកដោយរបៀបណា?
This is Yuju, a low-class maid who approaches Hwaman on weekdays .
នេះ​គឺ​ជា Yuju អ្នក​បម្រើ​ថ្នាក់​ទាប ​ដែល​ចូល​ទៅ​ជិត Hwaman នៅ​ថ្ងៃ​ធ្វើការ ។
Brother, look
បងប្រុសមើល
This is the case where Mu Yunping committed suicide under supervision.
នេះជាករណីដែល Mu Yunping ធ្វើអត្តឃាតក្រោមការត្រួតពិនិត្យ។
Counterfeit Agarwood Pills Returned by a Regular Customer
ថ្នាំ​គ្រាប់​ឈើ​គ្រញូង​ក្លែងក្លាយ ប្រគល់​ជូន​វិញ​ដោយ​អតិថិជន​ធម្មតា។
I took the exam for two days.
ខ្ញុំបានប្រឡងរយៈពេលពីរថ្ងៃ។
Only then did we find out how the agarwood powder had been counterfeited.
មានតែពេលនោះទេដែលពួកយើងបាន រកឃើញពីរបៀបដែលម្សៅឈើគ្រញូងត្រូវបានក្លែងបន្លំ។
It seems quite similar to the Ge family's methods.
វាហាក់ដូចជាស្រដៀងទៅនឹងវិធីសាស្រ្តរបស់គ្រួសារ Ge ។
family?
គ្រួសារ?
how?
យ៉ាងម៉េច?
My brother worked alone.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំធ្វើការតែម្នាក់ឯង។
Reveals an incident in which the Ge family secretly used incense to harm people.
លាតត្រដាងពីឧប្បត្តិហេតុមួយដែលគ្រួសារ Ge លួចដុតធូបធ្វើបាបមនុស្ស។
So you must know their methods
ដូច្នេះអ្នកត្រូវដឹងពីវិធីសាស្រ្តរបស់ពួកគេ។
If you don't believe me, you can try it.
បើមិនជឿអាចសាកល្បងបាន។
I have already mentioned a few things to Judge Wang Hyeon in confidence.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​រឿង​មួយ​ចំនួន​រួច​ហើយ​ទៅ​កាន់​ចៅក្រម Wang Hyeon ដោយ​ភាព​ជឿជាក់។
But he hasn't found any clues yet.
ប៉ុន្តែ​លោក​មិន​ទាន់​រក​ឃើញ​តម្រុយ​អ្វី​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Almost 10 years have passed since the Ge family was confiscated by the government .
ជិត 10 ឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ ចាប់តាំងពីគ្រួសារ Ge ត្រូវបានរឹបអូសដោយរដ្ឋាភិបាល ។
Even though there were a few fish that slipped through the net at that time,
ទោះ​បី​ជា​មាន​ត្រី​មួយ​ចំនួន​ដែល​រអិល​តាម​សំណាញ់​នៅ​ពេល​នោះ​ក៏​ដោយ។
I'm worried that it won't be easy to get ahead now.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា វា​នឹង​មិន​ងាយ​ស្រួល​ក្នុង​ការ​ឈាន​ទៅ​មុខ​ឥឡូវ​នេះ។
Moreover, this Mu Yunping
លើសពីនេះ Mu Yunping
Less than a year has passed since I was transported from the north to Huangcheng.
តិចជាងមួយឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅចាប់តាំងពីខ្ញុំត្រូវបានដឹកជញ្ជូនពីភាគខាងជើងទៅ Huangcheng ។
It shouldn't be relevant. Yes?
វាមិនគួរពាក់ព័ន្ធទេ។ បាទ?
hard to say
លំបាក​ក្នុង​ការ​និយាយ
Perhaps the Ge family has been recovering in secret for many years.
ប្រហែលជាគ្រួសារ Ge បាននិងកំពុងងើបឡើងវិញដោយសម្ងាត់អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
Now ready for a comeback
ឥឡូវនេះត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការត្រឡប់មកវិញ
Now I am worried that the Zhong family has infiltrated them.
ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​គ្រួសារ Zhong បាន​ជ្រៀត​ចូល​ពួក​គេ។
Magistrate Wang sentenced Mu Yunping to exile to Lingbiao.
ចៅក្រម Wang បានកាត់ទោស Mu Yunping ឱ្យនិរទេសខ្លួនទៅ Lingbiao ។
There was only one person in the Mu family who had to sell and receive compensation.
មាន​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់​ក្នុង​គ្រួសារ Mu ដែល​ត្រូវ​លក់ និង​ទទួល​បាន​សំណង។
still missing
នៅតែបាត់
They searched the entire city but found nothing.
ពួក​គេ​ដើរ​រក​ទីក្រុង​ទាំង​មូល តែ​រក​មិន​ឃើញ​សោះ។
I don't know if this is the Ge family's work.
ខ្ញុំមិនដឹងថា តើនេះជាការងាររបស់គ្រួសារ Ge ដែរឬទេ។
uncle
ពូ
Madam Hua, she
Madam Hua នាង
she accidentally fell into the water
នាងបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទឹក។
what?
អ្វី?
What happen?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Just now, Master, Big Princess and Madame Fahrenheit.
ឥលូវនេះ ម្ចាស់ក្សត្រីធំ និងលោកជំទាវ ហ្វារិនហៃ។
Watching fish together in the backyard
មើលត្រីជាមួយគ្នានៅទីធ្លាខាងក្រោយ
I don't know why
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ។
Mrs. Hah fell into the pond.
អ្នកស្រី ហា ធ្លាក់​ចូល​ស្រះ។
But it's no big deal
ប៉ុន្តែវាមិនមែនជារឿងធំទេ។
Madam Hua, she
Madam Hua នាង
she swam on her own
នាងហែលដោយខ្លួនឯង។
- Go down first - Yes.
- ចុះទៅមុន - បាទ។
Check with Chen Yuan.
ពិនិត្យ​ជាមួយ Chen Yuan ។
Yes, he is the head of the family.
ត្រូវហើយ គាត់ជាមេគ្រួសារ។
magistrate
ចៅក្រម
My sister finally got what she wanted
ទីបំផុត ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំបានទទួលនូវអ្វីដែលនាងចង់បាន
Became the eldest daughter of the Zhong family.
បានក្លាយជាកូនស្រីច្បងនៃគ្រួសារ Zhong ។
i am your sister
ខ្ញុំជាប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
I'm so happy for you
ខ្ញុំ​ពិតជា​សប្បាយចិត្ត​ជួស​អ្នក​ណាស់
Miss Man is like this
Miss Man គឺបែបនេះ
How to Stand Behind and Celebrate Quietly
របៀប​ឈរ​នៅ​ពី​ក្រោយ​និង​ប្រារព្ធ​ពិធី​ដោយ​ស្ងាត់
It's really shocking.
វា​ពិត​ជា​គួរ​ឲ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល។
Why is my sister so unfamiliar today?
ហេតុអ្វីថ្ងៃនេះ បងស្រីខ្ញុំមិនសូវស្គាល់?
You and I can be considered blood relatives.
អ្នក​និង​ខ្ញុំ​អាច​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​សាច់​ឈាម។
I used to talk about everything
ខ្ញុំធ្លាប់និយាយរឿងគ្រប់យ៉ាង
it turns out
វាប្រែចេញ
I have been working with my old boss for over 10 years.
ខ្ញុំបានធ្វើការជាមួយថៅកែចាស់របស់ខ្ញុំអស់រយៈពេលជាង 10 ឆ្នាំមកហើយ។
If you want to go to the Central Garden
ប្រសិនបើអ្នកចង់ទៅសួនច្បារកណ្តាល
The current head of the household will give you the position of eldest daughter if you don't talk much.
មេ​គ្រួសារ​បច្ចុប្បន្ន​នឹង​ផ្តល់​តំណែង​ជា​កូនស្រី​ច្បង​ឱ្យ​អ្នក​បើ​អ្នក​មិន​និយាយ​ច្រើន​។
- how is it? -Dad now belongs to the Zhong family and is in charge.
- តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ? - ប៉ា​ឥឡូវ​ជា​សមាជិក​គ្រួសារ Zhong ហើយ​មាន​បន្ទុក។
Do you still need me to please the matriarch and the eldest princess?
តើ​អ្នក​នៅ​តែ​ត្រូវ​ការ​ខ្ញុំ​ដើម្បី​ផ្គាប់​ចិត្ត​អភិជន និង​ព្រះនាង​ច្បង​ឬ?
Besides, it’s not like Dad doesn’t know.
ម្យ៉ាងទៀត វាមិនដូចប៉ាមិនដឹងទេ។
The only person I want to marry is my uncle.
មនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលខ្ញុំចង់រៀបការគឺពូរបស់ខ្ញុំ។
That's it
នោះ​ហើយ​ជា​វា
Who told me to keep you as my daughter?
អ្នកណាប្រាប់ខ្ញុំឱ្យរក្សាអ្នកជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ?
Because you don't want to go
ដោយសារតែអ្នកមិនចង់ទៅ
I'll send you your uncle's eldest daughter.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើកូនស្រីច្បងរបស់ពូមកអ្នក។
After all, in the garden of bells
បន្ទាប់ពីបានទាំងអស់នៅក្នុងសួនច្បារនៃកណ្តឹង
There must be someone named Hua.
ត្រូវតែមានមនុស្សឈ្មោះ Hua ។
consanguinity
ភាពជាប់គ្នា។
What's wrong with my sister?
បងស្រីខ្ញុំមានបញ្ហាអ្វី?
Miss Man is now the first-class handmaid of the head of the household.
កញ្ញា​ម៉ាន់​ឥឡូវ​ជា​ស្ត្រី​មេផ្ទះ​ថ្នាក់​ទី១។
From now on, don't hang out with your sisters.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ កុំដើរលេងជាមួយបងប្អូនស្រី។
I can't stand my sister's noises
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទ្រាំ​នឹង​សំឡេង​ប្អូន​ស្រី​ខ្ញុំ​បាន​ទេ។
i made a mistake
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស
I haven't seen my eldest aunt for a long time.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឃើញ​មីង​ច្បង​របស់​ខ្ញុំ​យូរ​មក​ហើយ។
It took a lot of effort to prepare for the meeting.
វា​ត្រូវ​ការ​ការ​ខិត​ខំ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ក្នុង​ការ​រៀប​ចំ​សម្រាប់​កិច្ច​ប្រជុំ។
We became friends for a while and then I made a mistake.
យើង​បាន​ក្លាយ​ជា​មិត្ត​នឹង​គ្នា​មួយ​រយៈ ហើយ​បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស។
prepare?
រៀបចំ?
The eldest lady is surrounded by too many people.
ស្ត្រី​ច្បង​ត្រូវ​បាន​ហ៊ុំ​ព័ទ្ធ​ដោយ​មនុស្ស​ច្រើន​ពេក។
The big princess is thinking of you again
ព្រះនាងធំកំពុងគិតពីអ្នកម្តងទៀត
I would like to speak to you personally.
ខ្ញុំចង់និយាយទៅកាន់អ្នកផ្ទាល់។
this is a last resort
នេះគឺជាមធ្យោបាយចុងក្រោយ
So I made this decision
ដូច្នេះខ្ញុំធ្វើការសម្រេចចិត្តនេះ។
The person who just pushed me into the water.
អ្នកដែលគ្រាន់តែរុញខ្ញុំចូលទៅក្នុងទឹក។
It was you who organized it.
វាគឺជាអ្នកដែលបានរៀបចំវា។
There is already a mother familiar with the water waiting at the water's edge.
មាន​ម្ដាយ​ម្នាក់​ដែល​ស្គាល់​ទឹក​កំពុង​រង់ចាំ​នៅ​មាត់​ទឹក។
I won't let my eldest lady get hurt.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ទុក​ឲ្យ​ស្ត្រី​ច្បង​របស់​ខ្ញុំ​ឈឺ​ចាប់​ឡើយ។
Besides, there are a lot of spies in this garden.
ក្រៅ​ពី​នេះ មាន​អ្នក​ស៊ើបការណ៍​ជា​ច្រើន​នៅ​ក្នុង​សួន​នេះ។
This is the only way to avoid arousing suspicion.
នេះ​ជា​វិធី​តែ​មួយ​គត់​ដើម្បី​ជៀស​វាង​ការ​សង្ស័យ។
Why didn't that happen in the past?
ហេតុអ្វីមិនបានកើតឡើងកាលពីអតីតកាល?
correct
ត្រឹមត្រូវ។
In the past, the eldest princess deliberately left it in her room.
កាល​ពី​មុន ព្រះនាង​ច្បង ​មាន​ចេតនា​ទុក​វា​ក្នុង​បន្ទប់​របស់​នាង។
Look at
មើល
So bold.
ដិត។
Do you really think Zhong's Garden belongs to the Hua family?
តើអ្នកពិតជាគិតថាសួនរបស់ Zhong ជាកម្មសិទ្ធិរបស់គ្រួសារ Hua មែនទេ?
miss you
នឹក​អ្នក
It's right under my nose
វាស្ថិតនៅក្រោមច្រមុះរបស់ខ្ញុំ
What message can you convey?
តើអ្នកអាចបញ្ជូនសារអ្វី?
Miss Man is so thoughtful.
Miss Man គិតច្រើនណាស់។
If you have something to say, you can say it directly.
បើ​មាន​អ្វី​ចង់​និយាយ​អាច​និយាយ​ដោយ​ផ្ទាល់។
Why are you so secretive?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្ងាត់ដូច្នេះ?
There are many eyes and ears in this garden
មានភ្នែក និងត្រចៀកជាច្រើននៅក្នុងសួននេះ។
a few
ពីរ​ឬ​បី
I still have to bother my eldest aunt to deliver it.
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​រំខាន​មីង​ច្បង​របស់​ខ្ញុំ​ដើម្បី​បញ្ជូន​វា​ទៅ។
Mu Yunping was imprisoned.
Mu Yunping ត្រូវ​បាន​ចាប់​ដាក់​គុក។
Now there's no turning back
ឥឡូវនេះមិនមានការវិលត្រឡប់មកវិញទេ។
－Please ask the flower master‥ － This is ridiculous.
- សូមសួរម្ចាស់ផ្កា‥ － នេះគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Have you lost your mind?
តើអ្នកបានបាត់បង់គំនិតរបស់អ្នកទេ?
master's business
អាជីវកម្មរបស់មេ
How could you, a female envoy, dare make such arrogant remarks?
បេសកជន​ស្រី​ម្នាក់​ហ៊ាន​និយាយ​ក្រអឺតក្រទម​យ៉ាង​ម៉េច​បាន?
Why should my father know?
ហេតុអ្វីឪពុកខ្ញុំគួរដឹង?
What's going on at home?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅផ្ទះ?
I've already taken care of everything here.
ខ្ញុំបានថែរក្សាអ្វីៗទាំងអស់នៅទីនេះរួចហើយ។
No one will notice
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងកត់សម្គាល់ទេ។
Madam, you can rest assured.
លោក​ស្រី​អ្នក​អាច​ធានា​បាន​។
It is natural that the Hah family collapsed in the past life.
វា​ជា​រឿង​ធម្មជាតិ​ដែល​គ្រួសារ Hah ដួលរលំ​ក្នុង​ជីវិត​អតីតកាល។
Everyone is so stupid and has such a bad personality.
មនុស្ស​គ្រប់​គ្នា​ល្ងង់​ណាស់ ហើយ​មាន​ចរិត​អាក្រក់​បែប​នេះ។
I don't understand what Miss Man is saying.
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ថា​កញ្ញា​កំពុង​និយាយ​អ្វី​ទេ។
Do you have something to secretly say?
តើអ្នកមានរឿងចង់និយាយដោយសម្ងាត់ទេ?
Madam, you are really forgetful.
លោក​ស្រី​ពិត​ជា​ភ្លេច​ខ្លួន។
At first, Hwadugwan sent me to the servant's garden to raise me more.
ដំបូង Hwadugwan បានបញ្ជូនខ្ញុំទៅសួនរបស់អ្នកបម្រើដើម្បី ចិញ្ចឹមខ្ញុំបន្ថែមទៀត។
Am I not the only one staying here?
តើ​ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ស្នាក់​នៅ​ទី​នេះ​តែ​ម្នាក់​ទេ?
Can you help him?
តើអ្នកអាចជួយគាត់បានទេ?
Miss Man Are you really confused?
Miss Man ពិត​ជា​ឆ្ងល់​មែន​ទេ?
You are the one who wants to enter the Garden of Species.
អ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលចង់ចូលទៅក្នុងសួនសត្វ។
Because my uncle's status is too low to do anything.
ព្រោះ​ឋានៈ​ពូ​ខ្ញុំ​ទាប​ពេក​មិន​អាច​ធ្វើ​អ្វី​បាន​។
father misses brotherhood
ឪពុកនឹកបងប្អូន
Talent and a helping hand
ទេពកោសល្យនិងជំនួយ
Why have you become head of my father’s house?
ហេតុអ្វីបានជា អ្នកក្លាយជាមេផ្ទះឪពុកខ្ញុំ?
Because you are my cousin
ព្រោះអ្នកជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ
I won't tell anyone what happened today
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់នរណាម្នាក់ពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះទេ។
I will never track you again
ខ្ញុំនឹងមិនតាមដានអ្នកទៀតទេ
Just for today
សម្រាប់ថ្ងៃនេះ
I wish Miss Man would stop pulling pranks like that.
ខ្ញុំចង់អោយកញ្ញា ឈប់លេងសើចបែបនេះទៀតទៅ។
hurt feelings in the past
អារម្មណ៍ឈឺចាប់កាលពីអតីតកាល
Is the eldest lady in a daze today?
តើ​ស្ត្រី​ច្បង​នៅ​ក្នុង​ភាព​ងឿង​ឆ្ងល់​ថ្ងៃ​នេះ​ឬ?
Did you actually say that?
តើអ្នកពិតជាបាននិយាយមែនឬ?
If you weren't so obsessed with the Zhong family,
បើអ្នកមិនជក់ចិត្តនឹងគ្រួសារ Zhong ទេ
How could Hua Du Guan send me to Zhongshi Garden?
តើ Hua Du Guan អាចបញ្ជូនខ្ញុំទៅសួន Zhongshi យ៉ាងដូចម្តេច?
Do you make way for him?
តើអ្នករកផ្លូវឱ្យគាត់ទេ?
What Miss Man Said
អ្វីដែលកញ្ញា Man បាននិយាយ
It hurts so much
វាឈឺខ្លាំងណាស់
I am truly loyal to my uncle.
ខ្ញុំពិតជាស្មោះត្រង់នឹងពូរបស់ខ្ញុំ។
But if it's my father
ប៉ុន្តែប្រសិនបើជាឪពុករបស់ខ្ញុំ
I would like to staff this garden.
ខ្ញុំចង់អោយបុគ្គលិកសួននេះ។
There are so many beautiful women in the Fahrenheit clan.
មាននារីស្អាតៗជាច្រើននៅក្នុងត្រកូល Fahrenheit។
Why should your father choose you?
ហេតុអ្វីឪពុកអ្នកគួរជ្រើសរើសអ្នក?
I said it myself
ខ្ញុំបាននិយាយវាដោយខ្លួនឯង។
I fell in love with my master
ខ្ញុំបានលង់ស្នេហ៍នឹងម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
My father said that because of the brotherly love between uncles,
ឪពុក​ខ្ញុំ​ថា​ដោយសារ​តែ​ការ​ស្រលាញ់​រាប់អាន​គ្នា​រវាង​ពូ​ៗ​។
We've made an exception to help you.
យើងបានធ្វើករណីលើកលែងដើម្បីជួយអ្នក។
Have pity on your kindness
សូម​អាណិត​ដល់​សេចក្តី​សប្បុរស​របស់​អ្នក។
But I was misunderstood
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​យល់​ខុស
How dare you call me ugly?
ម៉េចហ៊ានហៅខ្ញុំថាអាក្រក់?
You get the point well.
អ្នកទទួលបានចំណុចល្អ។
Anyway, I'll tell my father later.
អញ្ចឹងខ្ញុំនឹងប្រាប់ឪពុកខ្ញុំនៅពេលក្រោយ។
Quit it for brotherhood.
ឈប់ដើម្បីភាពជាបងប្អូន។
And repeatedly create exceptions
ហើយបង្កើតករណីលើកលែងម្តងហើយម្តងទៀត
Because I'm obsessed with the landlord
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ឈ្លក់​វង្វេង​នឹង​ម្ចាស់​ផ្ទះ
Then don't put your thoughts anywhere else.
បន្ទាប់មកកុំដាក់គំនិតរបស់អ្នកនៅកន្លែងផ្សេង។
The principle of one servant serving two masters
គោលការណ៍​អ្នក​បម្រើ​ម្នាក់​បម្រើ​ចៅហ្វាយ​ពីរ
You don’t need me to teach you any more, right?
អ្នកមិនត្រូវការខ្ញុំបង្រៀនអ្នកទៀតទេ មែនទេ?
you‥
អ្នក‥
Hello, Hua Chen.
សួស្តី Hua Chen ។
He really turned his back on me and didn't recognize anyone.
គាត់​ពិត​ជា​បែរ​ខ្នង​ដាក់​ខ្ញុំ ហើយ​មិន​ស្គាល់​នរណា​ម្នាក់​ទេ។
She's just a big woman who gained power by drugging herself.
នាងគ្រាន់តែជាស្ត្រីធំម្នាក់ដែលបានទទួលអំណាចដោយការប្រើថ្នាំខ្លួនឯង។
You still have the courage to pretend to be righteous in front of me.
អ្នកនៅតែមានភាពក្លាហានក្នុងការធ្វើពុតជាសុចរិតនៅចំពោះមុខខ្ញុំ។
oldest woman
ស្ត្រីចំណាស់ជាងគេ
Madam, why are you coming out with messy hair?
លោក​ស្រី​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចេញ​មក​ទាំង​សក់​រញ៉េរញ៉ៃ?
When I saw that no one was home, I came out to look for you.
ពេល​ឃើញ​ថា​គ្មាន​អ្នក​ណា​នៅ​ផ្ទះ ខ្ញុំ​ក៏​ចេញ​មក​រក​បង។
The maid just told me to clean up.
អ្នក​បម្រើ​គ្រាន់​តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​សម្អាត។
The eldest lady changed into her wet clothes.
ស្ត្រី​ច្បង​បាន​ផ្លាស់​ប្តូរ​សម្លៀក​បំពាក់​សើម។
Madam, go comb your hair first.
ម៉ាក់ទៅសិតសក់សិនទៅ
Don't they always like it?
ពួកគេតែងតែចូលចិត្តវាមែនទេ?
Do you act like sisters to the outside world?
តើអ្នកធ្វើដូចបងប្អូនស្រីចំពោះពិភពខាងក្រៅទេ?
Do you think Hua Qian knows we are here?
តើអ្នកគិតថា Hua Qian ដឹងថាយើងនៅទីនេះទេ?
I don't know, kid.
ខ្ញុំមិនដឹងទេកូន។
I heard you're going to your brother's house tomorrow.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​អ្នក​នឹង​ទៅ​ផ្ទះ​បង​ប្អូន​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
When my brother welcomes you tomorrow, I have nothing to do.
នៅ​ពេល​ដែល​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​ស្វាគមន៍​អ្នក​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក ខ្ញុំ​មិន​មាន​អ្វី​ត្រូវ​ធ្វើ​ទេ។
I just wanted to join in on the fun.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ចូលរួមក្នុងការសប្បាយ។
you two brothers
បងប្អូនទាំងពីរ
It doesn't matter when we meet
វាមិនសំខាន់ទេនៅពេលដែលយើងជួបគ្នា
don't go there tomorrow
កុំទៅទីនោះនៅថ្ងៃស្អែក
Is your mother dissatisfied with Fahrenheit's daughter?
តើម្តាយរបស់អ្នកមិនពេញចិត្តនឹងកូនស្រីរបស់ Fahrenheit ទេ?
I don't like it a little bit
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តវាបន្តិចទេ។
I have seen too many ways to exploit people's weaknesses to win their hearts.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​វិធី​ច្រើន​ពេក​ក្នុង​ការ​ទាញ​យក​ចំណុច​ខ្សោយ​របស់​មនុស្ស​ដើម្បី​យក​ឈ្នះ​ចិត្ត​គេ។
Plus a Chinese woman
បូក​ស្ត្រី​ជនជាតិ​ចិន​ម្នាក់​
She also used immoral methods to get married.
នាងក៏បានប្រើវិធីអសីលធម៌ដើម្បីរៀបការ។
A housewife must be steady and calm.
ស្ត្រីមេផ្ទះត្រូវតែមានស្ថិរភាព និងស្ងប់ស្ងាត់។
When times are difficult, we cry and seek sympathy from others.
ពេល​លំបាក យើង​យំ ហើយ​ស្វែងរក​ការ​អាណិត​អាសូរ​ពី​អ្នក​ដទៃ។
That's what concubines do.
នោះហើយជាអ្វីដែលស្រីស្នំធ្វើ។
That's Lan'er's truth.
នោះ​ជា​ការ​ពិត​របស់ Lan'er។
Decided to take responsibility for your own reputation
សម្រេចចិត្តទទួលខុសត្រូវចំពោះកេរ្តិ៍ឈ្មោះខ្លួនឯង
Don't listen to what others say.
កុំស្តាប់អ្វីដែលអ្នកដទៃនិយាយ។
Brother, you are still kind.
បងប្រុសនៅតែចិត្តល្អ
you are the head of the family
អ្នកគឺជាមេគ្រួសារ
It's different from Raynor.
វាខុសពី Raynor។
Don't be weak-hearted from now on.
កុំទន់ខ្សោយចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Don't be fooled by these little tricks
កុំចាញ់បោកល្បិចតូចៗទាំងនេះ
mother
ម្តាយ
Daily life is already busy enough.
ជីវិតប្រចាំថ្ងៃគឺរវល់គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
How can a child put his mind elsewhere?
តើ​កូន​អាច​ដាក់​ចិត្ត​ទៅ​កន្លែង​ផ្សេង​ដោយ​របៀប​ណា?
I just know
ខ្ញុំទើបតែដឹង
continued
បន្ត
Thanks for watching
សូម​អរគុណ​សម្រាប់​ការ​ទស្សនា